Prema zadanoj temi (REST API URL) za projektni zadatak implementirati "backend" i 
"frontend" sustav koji implementira sljedeće funkcionalnosti: 
1. REST API sučelje koje uključuje servis (endpoint) koja će biti pozvana POST 
metodom i poslati XML i JSON datoteku. XML i JSON datoteke moraju 
sadržavati proizvoljne podatke za entitet koji je vezan za domenu zadanog 
REST API sučelja. Zadani entitet prvo se mora validirati, provjeriti jesu li svi 
zadani podaci ispravni pomoću XSD i JSON validacije datoteke sheme, a tek 
zatim ga spremiti u bazu podataka sustava. U slučaju pogrešaka, potrebno je 
korisniku prikazati pogreške validacije. (LO2 – 2 boda, LO3 – 2 boda, LO5 – 2 
boda) 
2. SOAP sučelje koje uključuje uslugu koja prima pojam prema kojem se traži 
entitet. Prije toga, na "backendu" se mora generirati XML datoteka koja sadrži 
podatke dohvaćene iz jedne od REST API metoda prema zadanoj temi. 
Uneseni pojam, koji je ulazni podatak SOAP metode, mora se koristiti za 
filtriranje samo onih zapisa koji odgovaraju zadanom pojmu uz pomoć XPath-a 
i pripremljene XML datoteke, te ih vratiti kao rezultat poziva SOAP metode. 
(LO2 – 4 boda, LO3 – 2 boda, LO5 – 4 boda) 
3. Koristeći Jakarta XML, provjerite pripremljenu datoteku iz prethodnog koraka 
kako biste vidjeli je li u skladu s postavljenim pravilima validacije i vratite 
poruke o validaciji ako podaci u XML datoteci nisu valjani. (LO2 – 4 boda, LO5 – 2 boda; LO7 – 2 boda) 
4. Izradite gRPC poslužiteljsku aplikaciju koja će, koristeći DHMZ 
(https://vrijeme.hr/hrvatska_n.xml), omogućiti dohvaćanje trenutne 
temperature prema zadanom nazivu grada ili dijelu naziva grada. Ako postoji 
više unosa koji odgovaraju dijelu naziva grada, svi bi trebali biti ispisani. 
Usluga mora biti dostupna s klijentske radne površine ili web aplikacije. ( LO2 – 4 boda, LO3 – 2 boda, LO5 – 2 boda) 
5. Koristite REST API i integrirajte svoju aplikaciju s njim. Implementirajte 
prilagođenu verziju ovog REST API sučelja koja se povezuje s bazom 
podataka aplikacije i pruža sve četiri krajnje točke (GET, POST, PUT i 
DELETE) s JWT tokenima (access i refresh) te koristi GraphQL. Dodajte 
"prekidač" u konfiguraciju aplikacije koji će omogućiti promjenu s javnog na 
prilagođeno REST API sučelje (LO3 – 8 bodova, LO4 – 12 bodova, LO5 – 12 
bodova, LO6 – 2 boda, LO7 – 8 bodova). 
6. Napišite klijentsku desktop ili web aplikaciju (Java ili C#) koja će sadržavati 
grafičko sučelje i omogućiti korisnicima pozivanje usluge iz prvih šest koraka. 
Aplikacija mora imati dvije korisničke uloge: samo za čitanje (može pozivati 
samo krajnje točke "GET") i "potpuni pristup" (može pozivati sve krajnje 
točke). (LO1 – 2 boda, LO3 – 4 boda, LO7 4 boda)